ROLES:
Scrum master: coordinador del grupo
Proud owner: el que lleva el Backlog (lista limpia y ordenada por prioridad de todos los trabajos que hay que hacer)
Team member: miembro del equipo.

REUNIONES:
Planeación: primera reunión donde se deciden la duración de los sprints y se organiza el primero, tiene una duración aproximada de 2 horas por 2 semanas de sprint.
Daily: reunión diaria que dura en torno a 15 minutos donde se responden 3 preguntas (¿Que hice ayer?, ¿Que voy a hacer hoy?, ¿Que impedimentos he tenido?)
Review: se hace después de cada sprint y se muestra el resultado del último sprint, tiene una duración aproximada de 1 hora.
Retrospectiva: se hace después de cada sprint y se acuerda qué puede mejorar en torno al trabajo para el siguiente sprint, tiene una duración aproximada de 2 horas.

MÉTODOS DE TRABAJO:
Sprint: