	Damian Hermida // 2DAM // Empresa e Iniciativa Emprendedora // 22/09/2021

Objetivos Generales:

1. Reconocer e identificar posibilidades de mejora profesional recabando información y adquiriendo conocimientos para la innovación y actualización en el ámbito de su trabajo.


     Éste objetivo lo he elegido porque identificar potenciales mejoras en el ámbito de un trabajo en particular puede permitir elaborar un mejor servicio / producto que otra empresa en el mismo sector que la nuestra.


2. Identificar responsabilidades éticas y legales, interpretando la legislación vigente, para garantizar el respeto al consumidor.


     El respeto y la buena trata hacia el consumidor es necesario para cualquier empresa que dependa de consumidores para sustentarse, por eso he elegido éste objetivo.


3. Valorar las actividades de trabajo en un proceso productivo, identificando su aportación al proceso globa lpara participar activamente en los grupos de trabajo y conseguir los objetivos de la producción.


     Si una empresa o un sector de ésta no consigue llegar a sus objetivos de producción, ésto los pone inmediatamente por detrás de la competencia, por eso éste objetivo me parece tan importante.


4. Analizar la estructura jerárquica de la empresa, identificando los roles y responsabilidades de cada uno de los componentres del grupo de trabajo para organizar y coordenar el trabajo en equipo.

 
     En cualquier empresa, pero sobretodo en las del sector informático la organización es realmente importante para que el trabajo sea fluido, ya que de forma desorganizada cada componente retrasa a todos los demás y viceversa, lo que es un modelo de negocio inviable.


5. Caracterizar aplicaciones informáticas y de gestión así como las TIC reconociendo su utilidad para incrementar la eficacia de los servicios prestados.


     Como una persona que va a dedicarse al mundo de las aplicaciones informáticas y las TIC, conocerlas y saber implementarlas es una parte importante de los conocimientos que tengo que tener más presentes en el dia a dia, por eso en mi sector de trabajo considero este objetivo tan prioritario.



Competencias profesionales, personales y sociales:

1. Mantener el espíritu de innovación y actualización en el ámbito de su trabajo para adaptarse a los cambios tecnológicos y organizativos de su entorno profesional.


     En el mundo de la programación y el desarrollo de aplicaciones, mantenerse completamente actualizado con diferentes programas y tecnologías varias es muy importante, ya que no mantenerse actualizado significa no entender cómo funcionan tus herramientas de trabajo.


2. Actuar con confianza en la propia capacidad profesionaly mostrar una actitud creativa ante los requerimientos del puesto de trabajo.


     Creo que ésta competencia es muy importante porque tener confianza en tu trabajo y ser creativo te permite resolver problemas más rápido que organizando un grupo de trabajo supervisado para realizar el mismo trabajo.


3. Cumplir con los objetivos de la producción, colaborando con el equipo de trabajo y actuando conforme los principios de responsabilidad y tolerancia.


     Si el 3er objetivo es el hecho, ésta competencia es cómo hacer para mantener los objetivos de producción mediante la organización y el trabajo en grupo.


4. Participar en el trabajo en equipo, respetando la jerarquía en las instrucciones de trabajo.


     Ésta competencia se relaciona con la anterior, ya que si una persona no trabaja en grupo o no respeta la jerarquía del trabajo retrasa los objetivos de todo el grupo, e indirectamente de toda la empresa.


5. Incrementar la eficacia de los servicios prestados mediante el empleo de aplicaciones informáticas y de gestión, así como las TIC.


     En el mundo informático, mantener al día las herramientas de trabajo (aplicaciones informática, bases de datos, programas, TICs...) es muy importante, sobretodo en un campo tan cambiante como es la programación.


