1. Uno de los principales objetivos en la actividad de una empresa privada es:
	a. Poseer la última tecnología en redes informáticas.
	b. Realizar investigación y desarrollo.
   - >	c. Gestionar sus recursos.
	d. Satisfacer las necesidades del cliente.

Considero que la respuesta es Gestionar sus recursos porque, aunque todos los demás puntos son importantes, 
para competir con otras empresas de su mismo sector una empresa tiene que administrar sus recursos lo más cuidadosa
 y expertamente posible con el objetivo de generar un beneficio mayor con las mismas tecnologías y materiales que sus competidores en el sector.


2. Los sistemas ERP suelen estar formados por una arquitectura modular donde cada módulo
gestiona funciones empresariales diferentes
   - >	a) Verdadero
	b) Falso

Verdadero, los sistemas ERP suelen ser programas modulares en los que cada módulo se encarga de administrar una función diferente, por ejemplo los pedidos,
 la logística, el almacen, etc. Esto también facilita la personalización de un sistema ERP para una empresa particular.