1. ¿Cuál es la expresión correcta?
   a) <fecha de nacimiento>14-12-1982</fecha de nacimiento>
   b) <teléfono tipo=movil>637059874</teléfono>
   c) <contacto>
    <nombre>
     Javier
      </contacto>
      </nombre>
 ->d) <email tipo="personal">javier@gmail.com</email>

La respuesta es la d) porque todas las demás tienen algún error sintáctico.


2. ¿Qué frase es correcta con respecto al desarrollo de interfaces?
   a) Es un proceso sencillo porque la misma interfaz es válida para todos los usuarios.
   b) Una vez creada un interfaz en un lenguaje de alto nivel podremos reutilizarla para cualquier tipo de dispositivo sin necesidad de modificarla.
   c) Una interfaz descrita con un lenguaje basado en XML se integra directamente en la aplicación.
 ->d) El uso de interfaces descritas con lenguajes basados en XML permite desarrollar por separado la interfaz gráfica de una aplicación y comportamiento.

El punto fuerte de los lenguajes basados en XML es precisamente su capacidad para separar la interfaz gráfica del código de la aplicación (formato Vista-Controlador)
y poder de esta forma desarrollar por separado la UI y el comportamiento interno de la aplicación.

3. Los lenguajes de desarrollo de interfaces basados en XML...
 ->a) …son lenguajes de programación de alto nivel.
   b) ...permiten desarrollar aplicaciones completas siempre sin necesidad de que intervengan otros lenguajes de programación.
   c) …solo permiten generar aplicaciones para Internet.
   d) ...necesitan que, posteriormente, se mapeen los elementos XML a objetos que entienda el dispositivo final.

Los lenguajes basados en XML son lenguajes de marcas o de marcado, que son de alto nivel para hacerlos intuitivos y sencillos de programar una vez conoces las bases.

4. Las herramientas para la generación de interfaces...
   a) ...son muy complicadas de aprender.
   b) ...no se integran nunca con otras herramientas de desarrollo de aplicaciones.
   c) ...se usan para editar la interfaz y poder modificarla en modo texto.
 ->d) ...permiten al programador o programadora concentrarse en los aspectos relativos al diseño.

Las herramientas para la generación de interfaces sirven para hacer el proceso de desarrollar una interfaz más intuitivo y sencillo, por eso suelen tener GUIs y centrarse en
los aspectos relativos al diseño.

5. ¿Qué es una aplicación RIA?
   a) Aquella que solo ejecuta en un terminal.
 ->b) Un programa con una interfaz de usuario compleja.
   c) Una aplicación para realizar operaciones bancarias.
   d) Aquella que se ejecuta en un navegador web y su aspecto y funcionalidad es el de una aplicación de escritorio.

Tal y como el nombre indica, RIA(Rich Interface Application // Aplicación de Interfaz Compleja) son aplicaciones que contienen bastante material gráfico para facilitar el
desarrollo de interfaces.
